implementations of algorithms in Python

my_astar.py
Задача
Вы — инженер, проектирующий роверы-беспилотники.
Вам надо спроектировать путь ровера по заранее известной местности с максимальной экономией заряда.

Местность
Вам пришли данные о местности в закодированном виде: фотография, сконвертированная в матрицу с числами.
Одна матрица — это прямоугольный снимок размером х на y метров.
Вот пример одной такой сконвертированной фотографии, на ней снимок в 100 на 100 метров:
Фото 1:
0 2 3 4 1
2 3 4 4 1
3 4 5 6 2
4 5 6 7 1
6 7 8 7 1
Числа показывают высоту над уровнем моря.
0 — это высота ровно на уровне моря, а, например, 4 — это 4 единицы над уровнем моря.
На Фото 1 закодирован холм, пологий слева и резко обрывающийся справа.
Небольшой холмик выглядел бы вот так
Фото 2:
0 1 1 1 0
1 1 3 1 1
0 1 1 1 0
0 0 0 0 0

Данные придут вам в виде матрицы с неотрицательными числами. Размер матрицы NxM.

Ровер
Ровер всегда движется из верхней левой точки [0][0] в правую нижнюю точку [N - 1][M - 1],
где N и M - это длина и ширина матрицы.
Это надо для того, чтобы разрезать фотографию на одинаковые куски,
обработать их по-отдельности, а потом склеить весь путь.
У вашего ровера есть несколько ограничений:

Движение
Из любой точки ровер может двигаться только в четыре стороны: на север, юг, запад, восток.
Ровер не может ехать по-диагонали — эта функция еще не реализована.
Ровер не может вернуться в ту точку, в которой уже был.
Заряд
Ровер ездит на заряде. Вы знаете, что для ровера очень затратно подниматься и опускаться.
Он тратит единицу заряда на само движение, и дополнительные единицы на подъем и спуск.
Ровер бы вообще спокойно жил, если бы ездил по асфальту в Беларуси, тогда бы он тратил себе линейно заряд и в ус не дул,
но жизнь его сложилась иначе.
Расход заряда
Заряд расходуется по правилу:
На 1 шаг ровер всегда тратит 1 единицу заряда. На подъем или спуск ровер тратит заряд,
пропорциональный сложности подъема или спуска.
Сложность подъема или спуска - это разница между высотами.


Например, в такой местности
1 2
1 5
на путь из [0][0] в [0][1] ровер потратит 2 единицы заряд: 1 единица заряда на само движение,
и еще 1 единицу заряда на подъем в [0][1].
А из [0][1] в [1][1] ровер потратит 4 единицы заряда: 1 единица на само движение, и 3 единицы (5 - 2) на подъем
Вам надо рассчитать путь ровера из верхей левой [0][0] точки
в правую нижнюю [N - 1][M - 1] точку с минимальной тратой заряда.
Вы не заранее знаете размер фотографии, которую будете обрабатывать, N и M - произвольные неотрицательные числа.